Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: In order to gain the trust of the village, an outsider must prove that they are not here to cause trouble.
ja: 村の信頼を得るためには、部外者が問題を起こすためにここにいるのではないことを証明せねばなりません。
zh_cn: 为了获得村里的信任，外人必须证明他们不是来捣乱的。

source: Sounds like a good idea. There are a lot of selfish people out there.
ja: いい考えですね。世の中には自分勝手な人がたくさんいます。
zh_cn: 听起来是个好主意。外面有很多自私的人。

source: That sounds really unnecessary. Why not trust people in the first place?
ja: それは不要なものに思えます。そもそも、なぜ人を信用しないのですか？
zh_cn: 听起来真的没必要。为什么不首先信任别人呢?

source: Yes, right. You seem to understand us well, I like that.
ja: ええ、そうなのです。私どもに理解を示してくださるようで、好感が持てますな。
zh_cn: 是的,对的。你似乎很了解我们，我很喜欢。

source: We have learned from history not to trust outsiders, and you are an outsider. Why should we trust you?
ja: 私どもは歴史から、部外者を信用してはならないと学びました。そしてあなたは部外者です。なぜあなたを信じる必要があるのですか？
zh_cn: 历史告诉我们不要相信外人，而你是外人。我们为什么要相信你?

source: What can I do to gain your trust?
ja: 信頼を得るためにはどうすればいいですか？
zh_cn: 我能做什么来获得你的信任?

source: You are right. You probably should not trust me.
ja: そうですね。僕を信じないほうがいい。
zh_cn: 你是对的。你可能不应该相信我。

source: With your help earlier, you have already gained our trust.
ja: 先程の協力のおかげで、あなたはすでに私どもからの信頼を得ております。
zh_cn: 在你早先的帮助下，你已经赢得了我们的信任。

source: As I said before, you have to help some people here in Vilegard to gain our trust.
ja: 以前にもお話したように、ヴィルガードで信頼を得るためには何人かの人物を助けねばなりません。
zh_cn: 正如我之前说过的，你必须帮助维尔加德的一些人赢得我们的信任。

source: If you do us a favor, we might consider trusting you. There are three people I can think of that are influential here in Vilegard, that you should try to help.
ja: もし、私たちの願いを叶えてくれるのであれば、あなたを信用してもいいかもしれません。ヴィルガードには影響力のある3人の人物がいます。あなたにはその方々に力を貸してもらいたい。
zh_cn: 如果你帮我们一个忙，我们可能会考虑信任你。我能想到的有三个人在维尔加德很有影响力，你应该试着去帮助他们。

source: First, there is Kaori. She lives up in the northern part of Vilegard. Ask her if she wants help with anything.
ja: まず、カオリです。彼女はヴィルガードの北部に住んでおります。何か手伝うことがあるか尋ねてください。
zh_cn: 首先是考里。她住在维尔加德的北部。问她是否需要帮助。

source: OK. Talk to Kaori. Got it.
ja: なるほど。カオリと話します。わかりました。
zh_cn: 好啊。和考里谈谈。知道了。

source: Then there is Wrye. Wrye also lives up in the northern part of Vilegard. Many people here in Vilegard seek her advice on various things.
ja: それから、ライです。ライもヴィルガード北部に住んでおります。このヴィルガードでは多くの人が彼女に様々なことを相談しております。
zh_cn: 接下来是维艾。维艾也住在维尔加德北部。在维尔加德，许多人都向她寻求各种各样的建议。

source: She recently lost her son in a tragic way. If you can gain her trust, you will have a strong ally here.
ja: 彼女は最近、悲劇的な形で息子さんを失いました。その方の信頼を得ることができれば、ここに強力な味方を得ることができるでしょう。
zh_cn: 她最近以一种悲惨的方式失去了儿子。如果你能得到她的信任，你在这里会有一个强大的盟友。

source: Talk to Wrye. Got it.
ja: ライと話します。わかりました。
zh_cn: 和维艾谈谈。知道了。

source: And last but not least, I have a favor to ask of you as well.
ja: そして最後に、私からもお願いがあります。
zh_cn: 最后但并非最不重要的是，我还要请你帮个忙。

source: What favor is that?
ja: どんなお願いですか？
zh_cn: 要我帮什么忙?

source: North of Vilegard is a tavern called the Foaming Flask. In my opinion, this tavern is a guard station in guise for Feygard.
ja: ヴィルガードの北にはフォーミングフラスコと呼ばれる酒場があります。私の考えでは、この酒場はフェイガードが装っている守衛詰所です。
zh_cn: 维尔加德北部有一家酒馆，名叫“泡沫瓶”。在我看来，这家酒馆是费加德伪装的守卫站。

source: The tavern is almost always visited by the Feygard royal guard of Lord Geomyr.
ja: この酒場ではかなりの頻度で、ジオミア卿のフェイガード近衛兵が出入りしているのですよ。
zh_cn: 小酒馆几乎总是由吉奥米尔勋爵的费加德皇家卫队来拜访。

source: They are probably here to spy on us, since we are followers of the Shadow. Lord Geomyr's forces always try to make life difficult for us and the Shadow.
ja: おそらくこちらをスパイするためでしょう。私どもはシャドウの信者ですからな。ジオミア卿の力はいつも、私どもとシャドウによる生活を困難にしようとするのです。
zh_cn: 他们可能是来监视我们的，因为我们是暗影的追随者。吉奥米尔领主的力量总是试图让我们和暗影的生活变得艰难。

source: Yes, they seem like troublemakers all around.
ja: そうですね。どこでも厄介者のようです。
zh_cn: 是的，他们似乎是到处惹是生非的人。

source: I am sure they have their reasons for doing what they do.
ja: きっと彼らには彼らなりの理由があるのでしょう。
zh_cn: 我相信他们做这些事是有原因的。

source: Right. Troublemakers indeed.
ja: その通り。実に厄介者です。
zh_cn: 的确。麻烦制造者。

source: What do you want me to do?
ja: 僕に何をしてほしいのですか？
zh_cn: 你想我干什么？

source: Yes, their reason is to make life miserable for us, I am sure.
ja: ええ、私たちの生活を惨めなものとするために違いありません。
zh_cn: 是的，他们的目的是让我们的生活痛苦，我敢肯定。

source: My reports say that there is a guard stationed outside the tavern, to keep an eye on potential dangers.
ja: 私の調査によると、酒場の外には守衛が配置されており、潜在的な危険に目を光らせているようです。
zh_cn: 我的报告说，有一个卫兵驻扎在酒馆外面，监视潜在的危险。

source: I want you to make sure the guard disappears somehow. How you do that is purely up to you.
ja: あなたにはこの守衛をどうにかして消してもらいたい。手段はお任せしましょう。
zh_cn: 我要你确定那个警卫不知怎么就消失了。你怎么做完全取决于你自己。

source: I am not sure I should upset the Feygard patrol guards. This could really get me into trouble.
ja: フェイガードパトロールを怒らせるべきかどうか分かりません。本当に困ったことになるかもしれない。
zh_cn: 我不确定我是否应该惹恼费加德巡逻警卫。这真的会让我陷入困境。

source: For the Shadow, I will do as you ask.
ja: シャドウのために、あなたの言う通りにします。
zh_cn: 为了暗影，我会照你说的去做。

source: OK, I hope this leads to some treasure in the end.
ja: わかりました、最後には何かお宝に繋がるといいですね。
zh_cn: 好吧，我希望这最终能带来一些财富。

source: It's your choice. You can at least go check out the tavern and see if you find anything suspicious.
ja: それはあなた次第ですな。少なくとも酒場の様子を見に行って、何か怪しいものがないかを見てきていただきたい。
zh_cn: 这是你的选择。你至少可以去酒馆看看有没有可疑的东西。

source: Maybe.
ja: たぶん。
zh_cn: 也许吧。

source: Good. Report back to me when you are done.
ja: よろしい。終わったら私に報告してください。
zh_cn: 好。你做完后再向我汇报。

source: So, in order to gain our trust here in Vilegard, I would suggest you help Kaori, Wrye and me.
ja: そういうわけで、ここヴィルガードで信頼を得るためには、カオリ、ライ、そして私を助けることをお勧めします。
zh_cn: 所以，为了在维尔加德赢得我们的信任，我建议你帮助考里、维艾和我。

source: Thank you for the information. I will be back when I have something to report.
ja: 教えてくれてありがとうございます。何か報告することがあればまた来ます。
zh_cn: 谢谢你提供的信息。我有事要汇报时就回来。

source: I would suggest you help Kaori, Wrye and me to gain our trust.
ja: 私たちの信頼を得るためには、カオリ、ライ、そして私を助けることをお勧めします。
zh_cn: 我建议你帮助考里，维艾和我获得我们的信任。

source: About that guard outside the Foaming Flask tavern...
ja: フォーミングフラスコ酒場の外の守衛についてですが…
zh_cn: 关于在泡沫瓶酒馆外面的守卫…

source: About those tasks...
ja: これらの仕事についてですが…
zh_cn: 关于这些任务…

source: Never mind, let's get back to those other topics.
ja: やっぱりいいです、他の話題に戻りましょう。
zh_cn: 别介意，让我们回到其他话题。

source: Yes, what about them?
ja: ええ、どうですか？
zh_cn: 是的，他们怎么样？

source: I have done all the tasks you asked me to do.
ja: 依頼された仕事は全部やりました。
zh_cn: 我已经完成了你要我做的所有任务。

source: Yes, what about him. Have you removed him yet?
ja: ええ、あの男はどうですか。もう追い出しましたかな？
zh_cn: 是的，他怎么样?你把他除掉了吗?

source: Yes, he will leave his post as soon as this shift is over.
ja: はい、勤務時間が終わったら持ち場から去るでしょう。
zh_cn: 是的，一旦轮班结束，他就离开岗位。

source: Yes, he is removed.
ja: はい、いなくなりました。
zh_cn: 是的，他被除掉了。

source: No, but I am working on it.
ja: いいえ、でも今取り組んでます。
zh_cn: 没有，但我正在努力。

source: Yes, you dealt with him earlier. Thank you for your help.
ja: ええ、先程対処して下さいましたな。ご協力ありがとうございました。
zh_cn: 是的，你早就和他打过交道了。谢谢你的帮助。

source: Very good. Thank you for your help.
ja: 素晴らしい。ご協力ありがとうございます。
zh_cn: 很好。谢谢你的帮助。

source: No problem. Let's get back to those other tasks we talked about.
ja: どういたしまして。前に話した他の仕事に戻りましょう。
zh_cn: 没问题。让我们回到我们谈论的其他任务。

source: You still need to help Kaori with her task.
ja: あなたはまだカオリの仕事を手伝う必要があります。
zh_cn: 你仍然需要帮助考里完成她的任务。

source: You still need to help Wrye with her task.
ja: あなたはまだライの仕事を手伝う必要があります。
zh_cn: 你仍然需要帮助维艾完成她的任务。

source: Good. You helped all three of us.
ja: よろしい。あなたは私ども3人を助けてくださいました。
zh_cn: 很好。你帮助了我们三个人。

source: I suppose that shows some dedication, and that we are ready to trust you now.
ja: 私はそれがいくらかの献身を示していると思います。そしてこれで、私たちはあなたのことを信頼できるようになりました。
zh_cn: 我想这表明了一些奉献精神，我们现在准备相信你。

source: You have our thanks, friend. You will always find shelter here in Vilegard. We welcome you into our village.
ja: 感謝します。ここヴィルガードはいつでもあなたにとって雨風をしのげる場所となるでしょう。私たちの村へようこそ。
zh_cn: 你得到了我们的感激，朋友。你总能在这找到容身之所。欢迎你到我们村来。

source: Hello there. Welcome to my cabin.
ja: こんにちは。うちのキャビンへようこそ。
zh_cn: 你好。欢迎来到我的小屋。

source: What can you tell me about the surroundings here?
ja: ここの周辺について教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我这周围的情况吗?

source: Mostly, I trade with travelers on the main road on the way to Nor City.
ja: 主に、ノアシティに行く途中の主要街道で旅人と取引をしています。
zh_cn: 大多数情况下，我都是在去诺尔城的主要道路上与旅行者进行交易。

source: Oh, there is not much around here. Vilegard to the west and Brightport to the east.
ja: まあ、この辺りにはあまり大したものはないですね。西はヴィルガード、東はブライトポートです。
zh_cn: 哦，这附近没有什么。维尔加德在西边，布莱特口岸在东边。

source: Up north is just forest. But there are some strange things happening there.
ja: 北はただの森です。ただ、奇妙なことが起こっています。
zh_cn: 往北就是森林。但是那里发生了一些奇怪的事情。

source: I have heard terrible screams coming from the forest to the northwest.
ja: 森の北西から恐ろしい叫び声が聞こえてきたのです。
zh_cn: 我听到从森林到西北方向传来可怕的尖叫声。

source: I really wonder what is up there.
ja: あそこに何かあるのでしょうか。
zh_cn: 我真的很想知道那里有什么。

source: Hello there. Please browse my selection of fine armors and protection.
ja: こんにちは。上質な鎧や防具を取り揃えてありますのでどうぞご覧ください。
zh_cn: 欢迎光临。请浏览我选择的精美盔甲和保护措施。

source: Let me see your list of wares.
ja: 商品のリストを見せてください。
zh_cn: 让我看看你的商品清单。

source: Hello there. I heard you helped us here in Vilegard. What can I help you with?
ja: こんにちは。ヴィルガードで私たちを助けてくれたと聞いております。どのようなご用件でしょう？
zh_cn: 你好。我听说你在维尔加德帮过我们。我能帮你什么忙吗?

source: Can I see what items you have for sale?
ja: 売っているものを見せてもらえますか？
zh_cn: 我可以看看你们有哪些物品要出售吗？

source: I have a shipment of Feygard items for you.
ja: フェイガードのアイテムをお届けに参りました。
zh_cn: 我有一批费加德的货要给你。

source: On the body of something called the Hira'zinn, I found this peculiar sword. Do you know anything about it?
ja: ヒラジンと呼ばれるものの死体からこの奇妙な剣を見つけました。何かご存知ですか？
zh_cn: 在一个叫希拉津的东西的遗骸上，我发现了这把奇特的剑。你知道关于这把剑的任何事情吗?

source: You are an outsider. We don't like outsiders here in Vilegard. Please leave.
ja: あなたはよそから来た方ですね。ヴィルガードではよそ者は嫌われています。出て行ってください。
zh_cn: 你是外人。我们在维尔加德不喜欢外人。请离开吧。

source: Belief. Power. Struggle.
ja: 信念。力。闘争。
zh_cn: 信仰。权力。斗争。

source: What?
ja: 何？
zh_cn: 什么？

source: I was told to see you.
ja: あなたに会うよう言われました。
zh_cn: 有人叫我来见你。

source: Backwards is the burden high and low.
ja: 後方は負担の大小。
zh_cn: 背负是高与低的负担。

source: Hello? Umar in the Fallhaven Thieves' Guild sent me to see you.
ja: もしもし？ フォールヘブン盗賊ギルドのウマルよりあなたに会いに来ました。
zh_cn: 喂?法尔海文盗贼行会的奥马尔派我来见你。

source: Hiding in the Shadow.
ja: シャドウに隠れる。
zh_cn: 隐藏在暗影中。

source: Two alike in body and mind.
ja: 心身ともに似ている。
zh_cn: 两个人在身体和思想上都一样。

source: Are you going to make any sense?
ja: 何か意味があるのですか？
zh_cn: 你说得通吗?

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？
zh_cn: 什么意思？

source: The lawful and the chaotic.
ja: 秩序と混沌。
zh_cn: 秩序与混乱。

source: Hello? Do you know how I can reach Lodar's hideaway?
ja: もしもし？ ロダーの隠れ家にはどうやって行けばいいですか？
zh_cn: 喂?你知道我怎样才能到达洛达尔的藏身之处吗?

source: I don't understand.
ja: 分かりません。
zh_cn: 我听不懂。

source: Lodar? Clear, tingling, hurt.
ja: ロダー？ 明確、チクチク、痛い。
zh_cn: 洛达尔吗?清楚,刺痛,伤害。

source: Yes. The true form. Behold.
ja: はい。本当の姿。見る。
zh_cn: 是的。真正的形式。看哪。

source: The Shadow?
ja: シャドウ？
zh_cn: 暗影吗？

source: Are you even listening to what I say?
ja: 話を聞いてます？
zh_cn: 你在听我说什么吗？

source: Lodar, halfway between the Shadow and the light. Rocky formations.
ja: ロダー、シャドウと光の中間。岩場。
zh_cn: 洛达尔，在阴影和光线之间的中途。岩石地层。

source: OK, halfway between two places. Some rocks?
ja: はい、2つの場所の中間ですね。岩？
zh_cn: 好的，在两个地方的中间。一些石头吗?

source: Uh. Could you repeat that?
ja: ええと。もう一度言ってくれますか？
zh_cn: 呃。你能重复一遍吗?

source: Guardian. Glow of the Shadow.
ja: 番人。シャドウの輝き。
zh_cn: 守护者。暗影之光。

source: Glow of the Shadow? Are those the words the guardian needs to hear?
ja: シャドウの輝き？ それが番人に伝える言葉なんですか？
zh_cn: 暗影之光？这些话是守卫需要听到的吗?

source: 'Glow of the Shadow'? I recognize that from somewhere.
ja: シャドウの輝き？ どこかで覚えがあります。
zh_cn: ‘暗影之光’？我从哪里听过这个。

source: Turning. Twisting. Clear form.
ja: 回転。ねじれ。明確な形。
zh_cn: 转弯。扭曲。形式清晰。

source: What does that mean?
ja: どういう意味ですか？
zh_cn: 这是什么意思?

source: Hello. Do you want something from the kitchen?
ja: こんにちは。キッチンの品で何か入用でしょうか？
zh_cn: 你好。你想要厨房里的东西吗?

source: Sure, let me see what food you have to sell.
ja: はい、どんな食べ物を売っているか見せてください。
zh_cn: 当然可以，让我看看你们有什么可卖的。

source: That smells horrible. What are you cooking?
ja: 酷いにおい。何を作ってるんです？
zh_cn: 这闻起来很可怕。你在煮什么？

source: That smells wonderful. What are you cooking?
ja: 良いにおい。何を作ってるんです？
zh_cn: 闻起来好极了。你在做什么？

source: Oh this? This is supposed to be a stew of anklebiter. Needs more seasoning I guess.
ja: ああ、こちらですか？ こちらはアンクルバイターのシチューとなる予定です。もっと味付けが必要ですね。
zh_cn: 哦，这个？这应该是炖脚踝肉的。我想需要更多的调味料。

source: I look forward to trying it when it is done. Good luck cooking.
ja: できたらぜひ食べてみたいです。料理頑張ってください。
zh_cn: 我期待着当它完成时尝试它。祝你好运。

source: Yuck, that sounds awful. Can you really eat those things? I'm grossed out, goodbye.
ja: うわぁ、そりゃ酷い。ホントに食べられるの？ 気持ち悪いなぁ、さようなら。
zh_cn: 哎呀，这听起来很糟糕。这些东西真的能吃吗？我已经无力吐槽了，再见。

source: No sorry, I don't have any food to sell. Go talk to Torilo over there if you want some drink or ready-made food.
ja: 申し訳ありませんが、売る食べ物がありません。お飲み物やお惣菜をご希望でしたら、あちらのトリロにお声かけください。
zh_cn: 对不起，我没有食物可卖。如果你想要一些饮料或现成的食物，去那边和托里洛谈谈。

source: Welcome to the Foaming Flask tavern. We welcome all travelers in here.
ja: フォーミングフラスコ酒場へようこそ。旅人の皆さまを歓迎します。
zh_cn: 欢迎来到泡沫瓶酒馆。我们欢迎所有的旅行者到这里来。

source: Thank you. Are you the innkeeper here?
ja: ありがとう。ここの宿屋の方ですか？
zh_cn: 谢谢你！你是这里的旅馆老板吗?

source: Have you seen a boy called Rincel around here recently?
ja: 最近この辺りでリンセルという少年を見かけませんでしたか？
zh_cn: 你最近在这附近见过一个叫林塞尔的男孩吗?

source: I am Torilo, the proprietor of this establishment. Please have a seat anywhere you like.
ja: 私はこの施設のオーナーのトリロです。お好きな席にお座りください。
zh_cn: 我是托里洛，这家酒店的老板。请随便坐。

source: Can I see what you have available for food and drink?
ja: 飲食物を見せてもらえますか？
zh_cn: 我能看看你们有什么吃的和喝的吗？

source: Do you have somewhere I can rest?
ja: どこか休める場所はありますか？
zh_cn: 你有什么地方可以让我休息吗?

source: Are those guards always shouting and yelling that much?
ja: あの衛兵の人たちはいつもあんなに叫んでるんですか？
zh_cn: 那些警卫总是大喊大叫吗？

source: Was there anything else you wanted?
ja: 他には何か？
zh_cn: 你还要别的什么吗?

source: Absolutely. We have a wide selection of food and beverages.
ja: もちろんです。食べ物や飲み物を豊富に取り揃えております。
zh_cn: 当然。我们有各种各样的食品和饮料。

source: Yes, you already rented the back room.
ja: はい、既に奥の部屋を借りられましたよね。
zh_cn: 是的，你已经租了后面的房间。

source: Please feel free to use it in any way you like. I hope you can get some sleep even with these guards yelling their songs.
ja: ご自由にお使いください。衛兵の皆さんが歌を叫んでいる中でもぐっすり眠れるといいのですけど。
zh_cn: 请随意使用它。我希望你能睡上一觉，即使这些卫兵大喊着他们的歌。

source: Oh yes. We have a very comfortable back room here in the Foaming Flask tavern.
ja: ええ、はい。フォーミングフラスコ酒場の奥には大変居心地のいい部屋がありますよ。
zh_cn: 噢,是的。我们在泡沫瓶酒馆里有一间很舒适的后屋。

source: Available for only 250 gold. Then you can use it as much as you like.
ja: ご利用は250ゴールドです。その後は自由にお使いいただけます。
zh_cn: 只需要250金币。然后你就可以随心所欲地使用它了。

source: 250 gold? Sure, that's nothing to me. Here you go.
ja: 250ゴールド？ なんてことないですね。どうぞ。
zh_cn: 250黄金?当然，这对我来说没什么。给你。

source: 250 gold is a lot, but I guess it is worth it. Here you go.
ja: 250ゴールドは多いけど、それだけの価値はあると思います。どうぞ。
zh_cn: 250金币是很多，但我想它是值得的。给你。

source: That sounds a bit too much for me.
ja: それはちょっと多すぎます。
zh_cn: 对我来说太多了。

source: Oh well, it's your loss.
ja: おや、それは残念でしたね。
zh_cn: 好吧，那是你的损失。

source: Thank you. The room is now rented to you.
ja: ありがとうございます。部屋をお貸しします。
zh_cn: 谢谢你！这个房间现在租给你了。

source: Rincel? No, not that I can recall. Actually, we don't get many children in here. *chuckle*
ja: リンセル？ いえ、覚えがないですね。実は、ここにはあまり子供は来ないのですよ。（クスクス）
zh_cn: 林塞尔吗?不，我想不起来了。实际上，我们这里没有很多孩子。*笑*

source: *Sigh* Yes. Those guards have been here for quite some time now.
ja: （ため息）はい。あの衛兵の皆さんは随分前からここにいらっしゃいますね。
zh_cn: *叹气*是的。那些警卫已经在这里呆了相当长一段时间了。

source: They seem to be looking for something or someone, but I am not sure who or what.
ja: 何か探しているようですが、何を探しているのかはよく分かりませんね。
zh_cn: 他们似乎在寻找什么东西或人，但我不确定是谁或什么。

source: I hope the Shadow watches over us so that nothing bad happens to the Foaming Flask tavern because of them.
ja: フォーミングフラスコ酒場に悪いことが起こらないように、シャドウが見守って下さることを願っていますよ。
zh_cn: 我希望暗影能照顾我们，使泡沫瓶酒馆不会因为他们而发生任何不好的事情。

source: Oh my, a commoner. Get away from me. I might catch something.
ja: まあ、平民じゃない。こっちに近寄らないで頂戴。汚らわしい。
zh_cn: 哦，天哪，一个平民。离我远点。我可能会抓住一些东西。

source: What is a noble woman such as yourself doing in a place like this?
ja: あなたのような高貴な女性が、このような所で何をなさっているのですか？
zh_cn: 像你这样高贵的女人在这样的地方干什么?

source: I would be glad to get away from a snob like you.
ja: あなたみたいなお高くとまった人から離れられて嬉しいですね。
zh_cn: 我很高兴能摆脱像你这样势利的人。

source: I am Ambelie of the house of Laumwill in Feygard. I am sure you must have heard of me and my house.
ja: わたくしはフェイガードのラウムウィル家、アンベリーと申します。わたくしとわたくしの家については、当然聞いたことがあるかと存じます。
zh_cn: 我是费加德劳姆威尔家的安姆贝基。我相信你一定听说过我和我的家族。

source: Oh yes ... um ... House of Laumwill in Feygard. Of course.
ja: ええ、はい…えーと…フェイガードのラウムウィル家ですね。もちろん。
zh_cn: 哦,是的…嗯…费加德的劳姆威尔家族。当然。

source: I have never heard of you or your house.
ja: あなたやあなたの家のことは聞いたことがないですね。
zh_cn: 我从未听说过你或你的家族。

source: Where is Feygard?
ja: フェイガードとはどこですか？
zh_cn: 费加德在哪儿？

source: Feygard, the great city of peace. Surely you must know of it. Northwest in our great land.
ja: 偉大な平和の都、フェイガード。ご存知のはずです。北西のわたくしたちの偉大な大地。
zh_cn: 费加德，伟大的和平之城。你一定知道这件事。在我们伟大的土地西北方。

source: No, I have never heard of it.
ja: いいえ、聞いたことはないですね。
zh_cn: 没有，我从来没听说过。

source: Pfft. That just proves everything I have heard of you savages here in the southern land. So uneducated.
ja: ぷっ。あなたのその発言が南の地の野蛮人であることを証明しているわ。教養がないのね。
zh_cn: 啐。这正好证明了我在南方听到的关于你们野蛮人的一切。多么的无知。

source: I, Ambelie, of the house of Laumwill in Feygard, am on an excursion to the southern Nor City.
ja: わたくし、アンベリーはフェイガードのラウムウィル家に連なる者なのだけれど、南のノアシティへの旅行の途中なの。
zh_cn: 我，安贝莉，是费加德的劳姆威尔家族的人，我正在去南部诺尔城旅行。

source: An excursion to see if Nor City really is all that I have heard about it. If it really can compare itself to the glamour of the great city of Feygard.
ja: 旅行は、ノアシティについて聞いたことが本当かを確かめるためよ。本当に大都市フェイガードの魅力に比肩するのかどうか。
zh_cn: 一次远足，看看诺尔城是否真的是我所听到的一切。如果它真的能与费加德大城市的魅力相媲美。

source: Nor City, where is that?
ja: ノアシティ、それはどこですか？
zh_cn: 诺尔城，那在哪儿？

source: If you like it so much in Feygard, why would you even leave?
ja: フェイガードがそれほど好きなら、どうして離れるのです？
zh_cn: 如果你这么喜欢费加德，你为什么要离开?

source: Ehh ... I'm here to ... escort you safely to Nor City.
ja: えー…僕は…あなたをノアシティまで安全に送り届けるためにここにいます。
zh_cn: 嗯...我是来......护送你安全到达诺尔城的。

source: Don't you know of Nor City? I will take note that the savages here haven't even heard of the city.
ja: ノアシティを知らないというの？ ここの蛮人が、街のことを聞いたこともないというのは心に留めておきましょう。
zh_cn: 你不知道诺尔城吗?我要记下来，这里的野蛮人甚至没有听说过这个城市。

source: I am beginning to be even more certain that Nor City will never, even in my wildest dreams, be comparable to the great city of Feygard.
ja: わたくしは、夢のような大都市フェイガードにノアシティが匹敵することは決してないであろうことをますます確信し始めているわ。
zh_cn: 我开始更加确信，即使在我最疯狂的梦想中，也没有一座城市能与费加德这座伟大的城市相比。

source: Good luck on your excursion.
ja: 旅行頑張ってください。
zh_cn: 祝你旅途愉快。

source: All the noblewomen in Feygard keep talking about the mysterious Shadow in Nor City. I just have to see it myself.
ja: フェイガードの貴族女性たちはみんな、ノアシティの神秘に包まれているシャドウについて話し続けているの。わたくしとしては自分の目で確かめなくては。
zh_cn: 费加德所有的贵族妇女都在谈论诺尔城的神秘暗影。我必须亲自去看。

source: Thank you. Now please leave before someone sees me talking to a commoner like you.
ja: ありがとう。誰かにあなたのような平民と話しているところを見られる前に出て行って頂戴。
zh_cn: 谢谢你！现在请在别人看到我和你这样的普通人说话之前离开。

source: Commoner? Are you trying to insult me? Goodbye.
ja: 平民？ 僕を侮辱するつもりか？ さようなら。
zh_cn: 平民吗?你想侮辱我吗?再见。

source: Whatever, you probably wouldn't even survive a forest wasp.
ja: どうせ、フォレストワスプからも生き残れないんでしょうね。
zh_cn: 不管怎样，你甚至无法在森林黄蜂中的攻击中活下来。

source: Ha ha, you tell him Garl! *burp*
ja: ワハハ、お前が言ってやれって！（ゲップ）
zh_cn: 哈哈，你告诉他加尔！*打嗝*

source: Sing, drink, fight! All who oppose Feygard will fall!
ja: 歌って、飲んで、戦って！ フェイガードに逆らう奴らは皆くたばる！
zh_cn: 唱歌,喝酒,战斗!所有反对费加德的人都会倒下!

source: We will stand tall. Feygard, city of peace!
ja: 我ら威風堂々。フェイガード、平和の都！
zh_cn: 我们将昂首挺胸。费加德，和平之城!

source: I had better be going.
ja: もう行こう。
zh_cn: 我最好走了。

source: Feygard, where is that?
ja: フェイガード、それはどこにあるんですか？
zh_cn: 费加德，那在哪儿？

source: What, you haven't heard of Feygard, kid? Just follow the road northwest and you will see the great city of Feygard rise above the treetops.
ja: 何だと、フェイガードを知らんのか？ 街道を北西に行くと、フェイガードの偉大な都市が木々の頂にそびえ立っているのが見えてくるだろうよ。
zh_cn: 什么，你没听说过费加德?沿着这条路往西北走，你就会看到高耸入云的费加德城。

source: Thanks. Bye.
ja: ありがとう。では。
zh_cn: 谢谢。再见。

source: A boy?! Apart from you, there have been no children in here that I have seen.
ja: 少年だぁ？！ こんなところでお前以外に見覚えのある子供なんていなかったがなぁ。
zh_cn: 一个男孩？除了你，我们这里没有孩子。

source: Check with the captain over there. He has been around here for longer than us.
ja: あっちの隊長に確認してくれ。あの人ならオレたちより前からここにいるしな。
zh_cn: 跟那边的队长商量一下。他在这里呆的时间比我们长。

source: Thank you, Goodbye.
ja: ありがとうございます、さようなら。
zh_cn: 谢谢，再见。

source: Thank you. Shadow be with you.
ja: ありがとうございます、シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 谢谢。暗影与你同在。

source: Don't bring that cursed Shadow in here son. We want none of that. Now leave.
ja: 忌々しいシャドウなんて連れてくるな、ボウズ。そんなものは要らん。出て行け。
zh_cn: 别把那个被诅咒的暗影带进来，孩子。我们不需要那样的东西。现在滚。

source: Are you lost, son? This is no place for a kid like you.
ja: 迷子か？ ここは君のような子供の居場所ではないぞ。
zh_cn: 你迷路了吗，孩子?像你这样的孩子不应该待在这里。

source: I have a shipment of iron swords from Gandoren for you.
ja: ガンドレンからアイアンソードをお届けに参りました。
zh_cn: 我有一批从甘多伦来的铁剑给你。

source: Hi! I have been sent by Herg ... Hertzsen Laumwill, patriarch of the Laumwill family, to bring back his daughter!
ja: こんにちは！ 私めはラウムウィル家の家長であらせられるヘルグ…ヘルツセン・ラウムウィルより、娘を連れ戻すために遣わされた者です！
zh_cn: 嗨，我是赫尔格 ...赫兹劳姆威尔, 劳姆威尔家族的族长，来带他的女儿回去！

source: I am the guard captain of this patrol. We hail from the great city of Feygard.
ja: 私はこのパトロールの衛兵隊長だ。我々は大都市フェイガードからやって来たのだ。
zh_cn: 我是这支巡逻队的队长。我们来自伟大的费加德。

source: We are travelling the main road to make sure the merchants and travelers are safe. We keep the peace around here.
ja: 我々は、商人と旅人が安全であることを確認するために主要街道を巡回している。この近辺の治安を守っているのだ。
zh_cn: 我们活动在主干道，以确保商人和旅客的安全。我们在这里维持和平。

source: You mentioned Feygard. Where is that?
ja: フェイガードと言いましたね。どこあるのですか？
zh_cn: 你说过费加德。那在哪儿？

source: The great city of Feygard is the greatest sight you will ever see. Follow the road northwest.
ja: 大都市フェイガードには、君が見たこともないような素晴らしい景色が広がっている。北西の道を進みなさい。
zh_cn: 伟大的费加德城是你所见过的最伟大的景观。沿着这条路往西北走。

source: There was a kid running around in here a while ago.
ja: ちょっと前にここで子供が走り回っていたな。
zh_cn: 不久前有个小孩在这里跑来跑去。

source: I never talked to him though, so I don't know if he is the one you are looking for.
ja: ただ私は話したことがないので、君の探している人物かまでは分からない。
zh_cn: 但我从没和他说过话，所以我不知道他是不是你要找的人。

source: OK, that might be something worth checking anyway.
ja: そうですか、どちらにしても確認する価値があるかもしれません。
zh_cn: 好吧，这可能是值得一查的。

source: I noticed he left to the west heading out of the Foaming Flask tavern.
ja: 彼なら、フォーミングフラスコ酒場から西に向かって行ったぞ。
zh_cn: 我注意到他从泡沫瓶酒馆出来，向西走去。

source: West. Got it. Thanks for the information.
ja: 西ですね。わかりました。教えてくれてありがとう。
zh_cn: 西方。明白了。谢谢你提供的信息。

source: Always happy to help. Anything for the glory of Feygard.
ja: いつでも喜んで手を貸そう。全てはフェイガードの栄光のために。
zh_cn: 总是乐于助人。一切为了费加德的荣耀。

source: The Shadow? Don't tell me you believe in that stuff. In my experience, only troublemakers talk of the Shadow.
ja: シャドウだと？ そんなものを信じているのか？ 私の経験では、シャドウの話をするのは揉め事を起こすような連中だけだ。
zh_cn: 暗影吗?别告诉我你相信那种东西。根据我的经验，只有麻烦制造者才会谈论影子。

source: Hello there. Should you be here? This is a tavern, you know. The Foaming Flask, to be precise.
ja: こんにちは。どうしてここに？ ここは酒場だぞ。より正確にはフォーミングフラスコだ。
zh_cn: 你好。你应该在这里吗?你知道，这是一家酒馆。准确地说，是泡沫瓶。

source: I am a member of the royal guard patrol from Feygard.
ja: 私はフェイガードから来た近衛兵パトロールの一員だ。
zh_cn: 我是费加德皇家卫队巡逻队的一员。

source: Go talk to the captain inside if you want to talk. I must stay alert on my post.
ja: 話がしたければ中の隊長と話して来なさい。私は持ち場を見張らねばならんのだ。
zh_cn: 如果你想谈的话，去跟里面的队长谈谈。我必须保持警惕。

source: OK. Goodbye.
ja: わかりました。さようなら。
zh_cn: 好的。再见。

source: Why must you stay alert outside a tavern?
ja: どうして酒場の外で見張らないといけないのですか？
zh_cn: 你为什么一定要在酒馆外面保持警惕?

source: Really, I cannot talk to you. I could get into trouble.
ja: 本当に、話すことは出来んのだ。問題になるし怒られる。
zh_cn: 真的，我不能和你说话。我可能会惹上麻烦。

source: OK. I won't bother you anymore. Shadow be with you.
ja: わかりました。もう邪魔はしません。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 好的。我不会再打扰你了。暗影与你同在。

source: OK. I won't bother you anymore. Goodbye.
ja: わかりました。もう邪魔はしません。さようなら。
zh_cn: 好的。我不会再打扰你了。再见。

source: What trouble?
ja: 問題？
zh_cn: 有什么麻烦？

source: No really, the captain might see me. I must be aware on my post at all times. *sigh*
ja: そこまでではないな、隊長に見られるかもしれんのだよ。常に持ち場に注意を払わねばならなくてな。（ため息）
zh_cn: 不，真的，队长可能会看到我。我必须时刻注意我的职位。*叹息*

source: Do you like your job here?
ja: ここでの仕事は好きですか？
zh_cn: 你这里喜欢你的工作吗？

source: My job? I guess the royal guard is OK. I mean, Feygard is a really nice place to live in.
ja: 仕事か？ 近衛兵は大丈夫だと思う。フェイガードは住むのにとてもいい場所だ。
zh_cn: 我的工作？我想皇家卫队没问题。我是说，费加德是个很适合居住的地方。

source: Standing guard on duty out here in the middle of nowhere is not really what I signed up for.
ja: こうして人里離れた地で守衛をすることは、私が契約したものとは違うのだ。
zh_cn: 在这偏僻的地方站岗不是我想要的。

source: I bet. This place is really boring.
ja: でしょうね。ここは本当に退屈です。
zh_cn: 我敢打赌。这个地方真无聊。
